---
title:  "디스가이아5 후일담 공략"
excerpt: ""

categories:
  - 디스가이아5
tags:
  - 디스가이아5
toc: ture
toc_sticky: true
toc_label: "페이지 주요 목차"
---

#### 프리니 부대 만들기

프리니부대를 열고(프리니부대 해금 조건 프리니 레벨 10) 키울 캐릭터들을 배치합니다.

DLC 캐릭터 발바토제의 마빌리티 "프리니 교육담당관"은 같은 부대의 프리니 모두의 경험치, 마나획득, 클래스 숙련도 +100% 효과를 얻을 수 있고 이 효과는 중복이 가능하다. 따라서 프리니 부대원이 10명이고 모두 "프리니 교육 담당관" 마빌리티를 착용하면 경험치, 마나획득, 클래스 숙련도가 +1000%가 됩니다. 참고로 후우카의 마빌리티"프리니 모자"를 착용하면 프리니로 취급받아 다른 부대에서도 사용 가능합니다.

캐릭터 계로 가서 발바토제로 클리어하면 마빌리티를 비전서로 만들 수 있으며 비전서를 사용하여 키우고 싶은 캐릭터에게 전수 합니다. "프리니 교육담당관"을 전수 받은 캐릭터로 캐릭터계에 가서 같은 방법으로 비전서를 만들어 다른 캐릭터에게 전수하는 것을 반복합니다.

프리니 부대를 강화하여 소속 인원을 늘려 놓습니다.

#### 의회 공작  
마계회의에서 가결 시킬 사안이 많기 때문에 미리 준비해두면 좋습니다.  

연금연구부대를 강화하고 연성소에서 크로로포름 또는 술을 연성합니다.

회의공작부대를 강화하고 부대원을 배치합니다.

안건 "프레네르 씨와 친해지고 싶어!", "프레네르 씨와 더 친해지고 싶어!", "프레네르 씨와 더더더 친해지고 싶어!" 를 가결시킨다.

#### 도전스테이지
간혈마계부터 다크 테스터먼트까지 도전스테이지를 클리어합니다.

간혈마계 도전스테이지는 한턴 기다렸다가 보드가 노란색 패널에 올라가면 공격합니다.

장령마계 도전스테이지는 독예방 마빌리티를 장착하고 진행합니다.

업설마계 도전스테이지는 안건 "수수께끼의 마계를 조사하고 싶다!"를 가결 한 후 팬텀 카피편을 클리어하고 아사기를 얻은 후 마빌리티 스카이 하이를 배우고 좋은 신발 3개를 장착한 후 도전 스테이지에 들어 갑니다. 그 다음 프리니를 앞질러 간후 소멸 지오 실벌을 파괴하고 프리니를 잡으면 됩니다.

붉은 모래수렁 마계 도전스테이지는 이즈나의 마오의나 우사리아의 마오의를 이용해 클리어하면 됩니다.

작열마계는 최대한 빠르게 아군 피해 지오 심벌을 제거하고 던지기를 활용해 빠르게 적들을 처리하면 됩니다.
토토마성은 철상자를 쌓아올라 무적 지오 심벌을 파괴하고 적들을 처리하면 됩니다.

절화마계는 적을 베이스 패널로 던지면 됩니다.
현란마계는 적이 강하기 때문에 레벨업 후 도전하자. 레벨 1000~1500 정도가 적당함.

#### 후일담 스토리
안건 "토토마계를 부흥시키고 싶다"를 가결시키면 저주의 마녀 편을 시작 할 수 있습니다.

저주의 마녀 편을 클리어하고 안건 "막대한 마력의 원인을 밝혀내고 싶다!"를 가결 시키면 악한 방의심 편이 시작합니다.

악한 방의심 편을 클리어하면 보이드 다크가 아군으로 영입되고 사천왕 부대가 개방됩니다.

#### 퀘스트
연무마계 최후의 시련 클리어
아이템 신 토벌
마계 랭크 35이상 발견
캐릭터계 마왕급 클리어

아이템계를 빠르게 클리어하기 위해 학자를 키워줍니다. 기존 힐러를 전생하거나 스카웃한 후 서브 클래스를 쌍두용으로 설정하고 연무마계에서 레벨 1000 정도로 키워주면 됩니다. 이후 학자로 의제 "고유 마빌리티를 장비하고 싶다"와 "이즈나의 마오의를 전수받고 싶다!"를 통과시킵니다. 랜드 디마이즈와 트윈 헤드(쌍두용 고유 마빌리티), 혜성의 디재스터(이즈나 마오의)를 이용하면 빠르게 아이템계를 클리어 할 수 있습니다.

아이템 신을 토벌하지 전에 업그레이드 할 아이템에 EXP 이노센트를 넣어주고 시작합니다. 아이템계에서 이노센트 강화 루트로 100층 횡단 하면서 모은 이노센트와 이노센트 목장에서 증식한 EXP 이노센트를 합치면 900까지 만들어 질 것 입니다.

수라계로 가기전 마지막 레벨업을 진행합니다. 연무마계 최후의 시련에서 주력 캐릭터 레벨 9999까지 키워줍니다. EXP 에노센트 900 + 프리니 부대 효과 경험치 +1000% + 치트 경험치 850% + 적의 세기 LV20 이면 금방 끝낼 수 있습니다. 레벨업 하면서 서브 클래스작도 함께 진행해 줍니다.

주력캐릭터 레벨업시 마체인지 가능하 보조 캐릭터도 함께 키워 줍니다.  

주력캐릭터 레벨업이 끝나면 현자를 키워줍니다. EXP 이노센트를 현자에게 전달하고 팬텀 카피 편에서 적 세기 Lv20으로 레벨 9999까지 키워 줍니다. 마체인지와 서브 클래스작도 함께 해줍니다.

절화마계 시작을 고하는자
붉은 모래수렁 마계 요구하는 것은 승자뿐
업설마계 아리따운 자객
갈혈마계 난폭한 도전자

위의 스테이지를 클리어하고 퀘스트를 클리어하면 의제 "새로운 적과 싸우고 싶다!"가 생깁니다. 가결시키면 수라차원의 악마 편이 시작됩니다.

#### 추천 마빌리티
고유
쌍룔족 두번 공격
여전사 어솔트어택 이동거리만큼 데미지 증가
현자 매스 블래스터 공격 대상 수 만큼 대미지 증가

범용
암흑기사 연옥 크리티컬 대미지 업











